Python提供了ord()和chr()函数，可以把字母和对应的数字相互转换

用len()函数可以获得list元素的个数

如果要取最后一个元素，除了计算索引位置外，还可以用-1做索引，直接获取最后一个元素

append   将元素直接添加到list [列表]的最后一位

insert    (1, 'Jack')  讲 jack 加到该列表 的第一位

要删除list末尾的元素，用pop()方法

要删除指定位置的元素，用pop(i)方法，其中i是索引位置


把某个元素替换成别的元素，可以直接赋值给对应的索引位置



tuple和list非常类似，但是tuple（元组）一旦初始化就不能修改   不能赋值成另外的元素  
因为tuple不可变，所以代码更安全。如果可能，能用tuple代替list就尽量用tuple   


定义的不是tuple，是1这个数！这是因为括号()既可以表示tuple，又可以表示数学公式中的小括号，这就产生了歧义，因此，Python规定，这种情况下，按小括号进行计算，计算结果自然是1。
所以，只有1个元素的tuple定义时必须加一个逗号,，来消除歧义：   